Đạo sư phải giống như vầng trăng tròn
nghĩa là hoàn toàn lớn mạnh
hoàn toàn trưởng thành
Có mười sáu
kalas hay các pha của Mặt trăng và khi sự trọn vẹn
purnima đến vào ngày trăng tròn, tất cả mười sáu kalas đều được hoàn tất.
Các con cũng biết rằng ở Luân xa Vishuddhi
có mười sáu đám rối phụ.
Khi
Krishna
Được mô tả ở cấp độ Virata. Ngài được gọi là Sampurna - hiện thân trọn vẹn của khía cạnh Vishnu,
bởi vì Ngài có mười sáu
pha hoàn toàn viên mãn.
vì vậy con số của ngày hôm nay là 16. 6 + 1 = 7
Bây giờ chúng ta phải hiểu tầm quan trọng của Đạo sư.
Tại sao chúng ta cần có một Đạo sư khi chúng ta đã có Thượng đế?
Chúng ta đã có Shakti vậy tại sao chúng ta cần có một Đạo sư? Cần có một Đạo sư để làm gì?
Guru có nghĩa là sức nặng.
Chúng ta có được sức nặng của mình
từ các lực từ tính của Trọng lực của Mẹ Đất.
Vì vậy Guru có nghĩa là Trọng lực - Trọng lực ở trong một con người.
Tại sao chúng ta cần một Đạo sư?
bởi vì để biết Thượng đế
Thì dễ dàng, đặc biệt là trong Sahaja Yoga, để trở nên hợp nhất với Ngài.
Ngay khi các con nhận được Sự Khai ngộ trong Sahaja Yoga - Sahaja Yoga hiện đại - ngay lập tức các con trở nên
có quyền ban sự khai ngộ cho người khác.
Người ta nói rằng đạo sư là người giúp các con gặp gỡ Đấng Thiêng liêng.
Nhưng điều đó không đúng bởi vì bất kỳ người nào đã khai ngộ trong Sahaja Yoga
đều có thể đưa Kundalini đi lên và có thể ban sự khai ngộ cho người khác ngay sau khi
họ chạm tới Sahasrara - mở ra Sahasrara.
Nhưng thông thường một linh hồn khai ngộ không thể làm điều đó.
Bất kỳ linh hồn khai ngộ bẩm sinh nào cũng không thể tự mình làm điều đó. Người đó phải có thẩm quyền của Ta, và Ta đang hiện diện hôm nay.
Đó là lý do tại sao người ta nói rằng Đạo sư là người giúp các con gặp Thượng đế. Ngài đưa Kundalini đi lên và
làm cho các con hợp nhất với Thượng đế.
Bởi vì trong những ngày đó
khi các Đạo sư đã được khai ngộ
họ có thẩm quyền và sức mạnh
để đưa Kundalini đi lên chỉ sau khi họ đã đạt đến một trạng thái
tiến hóa rất cao: thanh lọc hoàn toàn, buông bỏ hoàn toàn...
Vì vậy, mọi người không thể ban sự khai ngộ khi họ chỉ mới chạm tới
tư duy giác ngộ.
Hầu hết các đạo sư thời xưa bắt đầu bằng việc thanh lọc con người trước tiên.
Đầu tiên thanh lọc từng người một, đưa Kundalini đi lên, đưa nó đến từng Luân xa,
và sau đó ban cho họ sự khai ngộ. Đó là một kỹ thuật hoàn toàn khác. Các con có thể nói đó là kỹ thuật xe bò kéo.
Đó là lý do tại sao một Mantra được ban cho một Luân xa cụ thể nơi có vấn đề mà Kundalini đang dừng lại.
Trong khoảng, một số người thường phải mất thậm chí mười năm để giải quyết một luân xa.
Ta đã biết những người đã làm việc trên Agnya trong mười năm, hai mười năm.
Nhưng các con biết đấy, trong Sahaja Yoga chúng ta làm sạch nó ngay lập tức.
Điều đó có liên quan đến ?? và ?? cụ thể của các con.
Vì vậy, quan niệm đầu tiên rằng một người giúp các con gặp Thượng đế là
đạo sư phải là người tiến hóa hơn một chút.
Bởi vì đối với các con bây giờ, việc đưa Kundalini đi lên chỉ là trò trẻ con và
làm cho họ hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
Nhưng các con vẫn chưa trở thành đạo sư theo thuật ngữ của Sahaja Yoga.
Ngay cả khi các con có vikalpas, có những nghi ngờ, về Sahaja Yoga, các con vẫn có thể làm được nếu các con giơ tay lên.
Ngay cả khi chitta, sự chú tâm của các con, không rõ ràng, các con vẫn có thể làm được. Các con vẫn có thể làm được.
Làm thế nào? Làm thế nào mà nó lại diễn ra theo cách đó,
đẹp đẽ đến vậy?
Nó đã diễn ra, Ta muốn nói là, chỉ ở giai đoạn này thôi. Có lẽ sau này Ta sẽ nói cho các con biết. Nhưng đó là sự Thiêng liêng
thuần khiết, thứ không bị ô nhiễm bởi bất kỳ trạng thái nào mà các con đang gặp phải, nó đang tuôn chảy:
sự Thiêng liêng hoàn toàn thuần khiết.
Với những người khác thì khác, họ phải làm sạch nó, loại bỏ nó.
Là một công cụ, các con thật hoàn hảo,
nhưng là một đạo sư thì không.
Dù khiếm khuyết của các con là gì
hay bất cứ điều gì các con còn thiếu sót, các con giơ tay lên và Kundalini sẽ đi lên,
Trên các ngón tay của các con, nó sẽ di chuyển.
Các con có được sức mạnh to lớn.
Các con có thể hỏi bất cứ ai,
họ sẽ nói với các con rằng họ rất ngạc nhiên. Họ ghen tị với các con.
Họ không thể hiểu được làm thế nào, chỉ bằng cách giơ ngón tay lên, mà các con lại là những công cụ hoàn hảo.
Bởi vì các con được tạo ra bởi một người thực sự hoàn hảo.
Nhưng các con không phải là những đạo sư hoàn hảo:
điều đó người ta phải hiểu. Và đó là lý do tại sao các con cần một đạo sư để nói cho các con biết tất cả những điều đó, sự hoàn hảo là gì.
Bây giờ như Ta đã nói với các con, đạo sư có nghĩa là trọng lực.
Các con không thể nói
trục của
Đất Mẹ ở đâu? Các con không thể nhìn thấy nó. Ý Ta là các con không thể nhìn thấy nó, các con không thể cảm nhận được nó.
Nhưng người ta nói rằng có một trục mà Đất Mẹ quay quanh nó.
Có một năng lượng
Đó là một năng lượng mà trên đó Đất Mẹ quay.
Theo cùng một cách, các con có một trục,
đó là Sushumna của các con,
thứ mang lại cho các con trọng lực.
Điều đầu tiên
quan trọng
đối với một đạo sư là
điểm trọng lực của các con là một.
Mọi thứ đều tập trung vào trọng lực.
Trừ khi và cho đến khi
Sự chú tâm của các con hoàn toàn
cố định vào điểm trọng lực đó bên trong các con
— cái được gọi là dhrugva, là một điểm cố định —
các con không thể trở thành một đạo sư.
Vì vậy, trọng lực bên trong các con đến với các con
bằng cách làm sạch sự chú tâm của các con, bằng cách nhìn vào sự chú tâm của các con xem nó đi đâu?
Làm thế nào để các con đạt được điểm trọng lực của mình?
hay bất cứ thứ gì
có điểm trọng lực? Làm thế nào chúng ta khám phá ra nó? Chúng ta tiếp tục cân bằng nó,
và khi sự cân bằng được hoàn thiện, lúc đó chúng ta nói rằng đây là điểm trọng lực.
Theo cùng một cách, sự chú tâm của các con nên giữ điểm trọng lực của mình trong sự cân bằng hoàn hảo.
Vì vậy, điều đầu tiên là các con nên là một người cân bằng.
Nhưng một người cân bằng
không phải là một người cố định,
người đó không cứng nhắc. Nhưng
Nhưng một người mất cân bằng là người chạy chỗ này, chỗ kia,
chỗ nọ, ngay cả sau khi đến với Sahaja Yoga: chạy theo cái này, chạy theo cái kia, chạy theo cái nọ. Một người như vậy
không thể đạt được nhiều điều.
Hãy cố định các điểm trọng lực của các con, điểm cân bằng, với Sahaja Yoga.
Điều đó quan trọng hơn nhiều
so với việc biết bất cứ điều gì khác. Trước hết hãy cố định điểm trọng lực của các con
rồi các con sẽ ngạc nhiên rằng,
bất cứ điều gì các con thấy ngoài Sahaja Yoga,
dưới ánh sáng của Sahaja Yoga, các con sẽ nhận ra rằng, nó liên quan như thế nào đến Sahaja Yoga
cũng như nó liên quan đến điểm trọng lực của các con.
Giả sử nó chống lại điều đó, các con vẫn sẽ thấy nó chống lại ở điểm nào.
Nếu nó ủng hộ điều đó, các con sẽ thấy nó ủng hộ ở điểm nào. Ví dụ các con đọc sách:
ngay lập tức các con sẽ biết đâu là sự thật, đâu không phải là sự thật.
Nhưng nếu các con không có điểm đó được cố định hay
đạt được,
thì các con sẽ bị trượt sang bên này hoặc bên kia. Bất cứ điều gì khác cũng có thể thu hút các con, các con có thể trượt khỏi Chân lý.
Vì vậy điểm đó phải được cố định trước hết bên trong chính các con:
dhruvapada như người ta gọi nó;
vị trí của điểm cố định
mà từ đó chúng ta hiểu rằng mọi thứ tỏa ra từ nó,
mọi thứ được kiểm soát từ đây. Ánh sáng bên trong chúng ta mà nhờ đó chúng ta thấy đâu là bóng tối và đâu là
thực tại
Nhưng hãy làm tất cả những điều này,
ngay cả khi các con ca ngợi và đọc tất cả các danh hiệu và tụng niệm mọi thứ, nó cũng vô nghĩa
trừ khi và cho đến khi các con phát triển kỷ luật về nó.
Kỷ luật là sthai bhav hay các con có thể nói là
cảm xúc của sự vĩnh cửu
cho trạng thái Đạo sư, phụng sự Đạo sư, hoặc để trở thành một Đạo sư.
Các con phải kỷ luật cơ thể mình, kỷ luật tâm trí mình, kỷ luật chính mình.
Sahaja Yoga là một điều đơn giản để có được: Ta muốn nói là các con chỉ cần kết nối với Ta.
Nhưng các con không phải là một Đạo sư. Vậy các con kỷ luật bản thân như thế nào? Một số người có dáng vẻ kỳ quặc trong cơ thể họ,
thì họ nên chú ý đến điều đó, để họ có một dáng vẻ đúng đắn trong cơ thể mình.
Hãy rèn giũa cơ thể các con. Đó không phải là hành hạ cơ thể các con mà là làm chủ cơ thể các con.
Ví dụ, Ta sẽ không nói rằng các con hãy đi và ngồi trong nước đá lạnh. Điều đó là sai,
để làm đóng băng chính mình và làm cho xương cốt của các con trở nên tồi tệ. Nhưng các con phải làm tất cả những gì cần thiết để có được một cơ thể dẻo dai
và một cơ thể có thể sống trong mọi hoàn cảnh.
Tất nhiên các con cũng phải nỗ lực một chút,
rằng các con nên có thể ngồi trên mặt đất một cách đúng đắn,
rằng các con nên có thể ngủ trên mặt đất một cách đúng đắn.
Sẽ không có vấn đề gì về những điều này. Các con phải rèn luyện kỷ luật.
Sahaja Yoga là một phước lành thực sự, nhưng đôi khi có thể là một phước lành ẩn giấu.
Nếu các con coi đó là điều hiển nhiên
các con sẽ trôi dạt ra xa, các con sẽ không tiến được xa hơn.
Vì vậy, cơ thể phải như thế nào để có thể chịu đựng được nhiều gánh nặng,
phải có khả năng làm được nhiều việc.
Điều này là để các con quyết định về cơ thể của chính mình.
Bây giờ các con hãy nhìn xem cơ thể của Đạo sư các con như thế nào:
Ta bắt cơ thể mình làm việc rất nhiều. Ta có thể làm việc liên tục trong nhiều giờ.
Ta có thể thức liên tục trong nhiều giờ.
Ta sẽ không bao giờ
dù chỉ một lần
nói rằng cơ thể của Ta không tốt.
Đó là một người bạn tốt mà Ta có.
Nhưng có một trạng thái tapasya rất lớn, sự khổ hạnh mà chúng ta phải có,
sự khổ hạnh to lớn.
Bởi vì đây là cơ thể con người
thứ phải giải quyết rất nhiều việc. Các con biết đấy, vào thời của Ngài Rama, Ngài đã phải đi chân trần suốt cả chặng đường.
Ngài là một vị Vua và Ngài đã phải sống trong một túp lều.
Vì vậy, đừng để bị chi phối bởi những xa hoa và tiện nghi.
Ta không có ý nói rằng các con phải một cách không cần thiết
hành hạ cơ thể mình, đó hoàn toàn không phải là vấn đề. Bởi vì Ta luôn phải đưa ra điểm cân bằng.
Nhưng đừng nuông chiều cơ thể mình đến mức nó trở thành trở ngại cho sự khổ hạnh của các con.
Hãy giữ cho cơ thể sạch sẽ,
tôn trọng cơ thể mình,
và nó sẽ rất hạnh phúc khi biết rằng các con đã sử dụng nó cho mục đích của Đấng Thiêng liêng.
Có một từ tiếng Ấn Độ mà chúng ta gọi là: một ‘bhaitak’ ở đây.
Ta không biết, không có từ tiếng Anh nào tương đương với từ đó. Nhưng bhaitak có nghĩa là khả năng ngồi:
đó là trọng lực bên trong các con.
Các con có thể ngồi trong một tư thế bao lâu,
bhaitak của các con là gì. Giống như bất kỳ việc học tập hay bất cứ điều gì, họ sẽ hỏi, “Bhaitak của bạn là gì?”
“Bạn có bhaitak không?” Đó là khả năng ngồi yên tại một điểm:
các con có thể ngồi bao lâu
một cách liên tục.
Đó là cách các con đánh giá trọng lực của mình. Trừ khi và cho đến khi các con có bhaitak, các con không thể trở thành một Đạo sư.
Vì vậy, cơ thể phải được đưa vào khuôn khổ một cách đúng đắn.
Nó phải được rèn luyện kỷ luật. Không phải là vấn đề trở nên gầy hay béo, mà cơ thể phải như thế nào để các con có thể
sử dụng nó cho mục đích của các con như một Đạo sư.
Đôi khi, các con sẽ thấy mình không thể ngủ trên sàn đất:
vậy thì các con [nên] ngủ trên sàn đất trong ba, bốn ngày, sau đó cơ thể sẽ rất hạnh phúc.
Nó sẽ đau trong một hoặc hai ngày.
Nhưng đừng xúc phạm cơ thể mình.
Đây là mặt khác của kỷ luật:
chúng ta không tắm rửa, chúng ta không giữ cho bản thân mình ổn thỏa.
Khi đó các con đang xúc phạm cơ thể mình. Hãy chăm sóc nó.
Các con có thể phải
chăm sóc sự mềm mại của nó,
sự dịu dàng của cơ thể. Hãy đối xử với nó bằng sự tôn trọng.
Bằng cách trở nên man rợ, các con đang xúc phạm cơ thể mình.
vậy nên cơ thể
là rất quan trọng, nó được tạo thành từ năm nguyên tố,
và tất cả năm nguyên tố này bên trong chúng ta, với tư cách là những đạo sư,
phải tỏa sáng lấp lánh.
Ta có thể tiếp tục nói như thế này nhưng bây giờ các con hãy suy nghĩ về điều đó: trong tương lai, các con phải làm gì với cơ thể của mình.
Làm thế nào các con sẽ sử dụng năm nguyên tố
bên trong cơ thể mình, để thanh lọc chúng, làm cho chúng trở nên đẹp đẽ để ánh sáng của các con tỏa sáng.
Trọng lực đến với các con trong cơ thể theo cách này:
rằng
các con bắt đầu tạo ra sức mạnh hay nguyên lý gurutva của mình,
nguyên lý làm chủ của các con, thông qua điểm trọng lực này của các con.
Điểm thứ hai là sự chú tâm của các con phải có trọng lực đó.
Sự chú tâm của các con là rất quan trọng.
Một người dễ bị xáo trộn
thì không phải là một người sâu sắc.
Hoặc dễ bị cuốn theo điều gì đó, ví dụ như cảm xúc.
Hoặc dễ bị cuốn theo những thứ khác, ví dụ như, sự theo đuổi về trí tuệ.
Là những đạo sư, sẽ có những cám dỗ dành cho các con
Mọi người sẽ thách thức trạng thái của các con. Một người đưa ra một 'sự thật' to tát về trí tuệ hay điều gì đó,
thì ngay lập tức các con cảm thấy bị thách thức về điều đó và các con sẽ nói, “Được rồi để tôi xử lý tình huống này.”
Hãy xử lý nó ở điểm Sahaja Yoga, trên trọng lực của các con.
Chỉ cần an tọa trên trọng lực của mình và tự mình nhận thấy.
Ngay lập tức các con sẽ biết cách xử lý tình huống. Các con không cần nói chuyện với người đó, các con sẽ xử lý tình huống ổn thỏa:
không phải ở cấp độ trí tuệ mà ở trên trọng lực của các con.
Nếu sự chú tâm có trọng lực, nó sẽ kéo bản ngã và siêu ngã của những người khác xuống.
Khi đó các con sẽ không bị nản lòng hay hoảng loạn.
ngoài ra, nếu các con có thể
bắt đầu từ bên ngoài, nó có thể có tác dụng với con người;
như là
Như là nghiên cứu hành vi của mình, cách các con cư xử với người khác.
Hoặc nghiên cứu sự chú tâm của các con, xem nó cư xử như thế nào đối với
bên ngoài:
điều gì thu hút sự chú tâm của các con,
điều gì thu hút sự chú tâm của các con. Hãy nghiên cứu sự chú tâm của mình.
Bằng sự nghiên cứu đó, các con sẽ có thể cố định sự chú tâm của mình
trong maryada của nó, trong các giới hạn của nó.
Một khi các con đặt ra các giới hạn cho
sự chú tâm thì chiều sâu bắt đầu phát triển.
Người không có giới hạn thì không bao giờ có thể có chiều sâu, người đó sẽ cứ lan man như vậy, luôn luôn;
không có chút chiều sâu nào cả.
Vì vậy các con phải đặt ra các giới hạn bằng cách thấu hiểu sự chú tâm của mình,
rằng, “Không, không hơn thế nữa.” “Được rồi, không hơn thế nữa.”
Giống như một số người trong Sahaja Yoga mà Ta từng thấy, họ trở nên quan tâm đến một bệnh nhân,
rồi đối với họ, bệnh nhân đó trở nên quan trọng.
Hoặc quan tâm đến một người nào đó rằng người ấy phải có được Sự Khai ngộ: “mẹ tôi,” “cha tôi,” “của tôi, của tôi” .
Và suốt cả ngày họ nói về điều đó: “công việc của tôi,”
“quần áo của tôi,” một kiểu ‘của tôi’ nào đó.
Và họ không biết cách vạch ra giới hạn. Các con phải biết vạch ra giới hạn ở đâu, đó là maryadas.
Nếu không thì mọi thứ sẽ tan biến. Các con sẽ trở thành người hời hợt. Sẽ không có trọng lực nào trong các con.
Vì vậy các con phải biết đi bao xa với một người khi các con đang hành xử như một Đạo sư,
thì các con mới là một bậc thầy.
Nhưng nếu các con không biết vạch ra giới hạn ở đâu, các con có thể vượt qua giới hạn và rơi vào nanh vuốt của người đó.
Vì vậy cách tốt nhất để xử lý tình huống là đi vào nhận thức không suy nghĩ,
lặp đi lặp lại nhiều lần, và các con thiết lập điều đó một cách rõ ràng.
Giờ đây, một số người phàn nàn với Ta rằng đó không phải là việc dễ làm.
Đó là việc dễ nhất để làm, nếu các con từ bỏ tất cả những thứ
vô bổ khác mà các con đang làm.
Và rồi trọng lực sẽ ban cho các con sự thông thái để làm đúng việc vào đúng thời điểm.
Ashram là nơi mà người ta phải học để trở thành một Đạo sư. Nhưng Ta thấy đó không phải lúc nào cũng là một thử nghiệm tốt cho mọi người.
Một khi họ có ashram, họ coi đó là điều hiển nhiên. Họ nghĩ, "Đây là nơi để chúng ta đến sống một cách thoải mái và
và một số người sẽ làm việc, một số sẽ hưởng thụ.
Một số sẽ trả tiền, một số sẽ không trả tiền.
Thật đáng ngạc nhiên nhất. Các con phải tìm ra ngay người thực sự có thẩm quyền tâm linh
và cố gắng noi theo người đó.
Và thay vào đó, chúng ta lại cố gắng gặp gỡ những người có thẩm quyền tâm linh thấp hơn.
Và [nếu] người đó ngủ đến chín giờ, mọi người đều ngủ! Trong ashram không ai nên ngủ quá sáu giờ: đó là điều tuyệt đối.
Thật vô lý!
Các con phải ngủ sớm và dậy sớm. Nếu không các con có thể ở bên ngoài.
Tất cả các con phải dậy lúc sáu giờ. Các con có biết Mẹ dậy lúc mấy giờ không?
Và những gì Ta thấy là: không có ai dậy ở đây cả.
Ở Ấn Độ, tất cả họ đều dậy rất sớm. Nhưng Ta thấy không ai dậy ở đây và sự chú tâm của Ta hoàn toàn bị lãng phí.
Và các con không nhận ra
tất cả những điều này quan trọng như thế nào. Đây là thời gian huấn luyện cho các con.
Các con được sinh ra vì điều này, các con đã tìm kiếm điều này từ bao đời nay rồi. Bây giờ các con đã có được nó, các con phải kỷ luật bản thân mình.
Nhưng Ta đã thấy trong các ashram nơi người ta trả một khoản tiền lớn, họ dậy lúc sáu giờ, 4 giờ, 3 giờ.
Bởi vì trong Sahaja Yoga mọi thứ phải đến từ các con. Phong cách của nó là như vậy.
Cùng lắm là Ta có thể yêu cầu những người không ổn đi ra ngoài một lúc,
và sau đó gia nhập ashram. Điều đó giúp ích cho một số người.
Nhưng không hơn thế nữa; bởi vì Ta cũng là một Người Mẹ mặc dù Ta là một Đạo sư.
Chính các con phải tự trưởng thành. Các con sẽ trưởng thành nhanh hơn nhiều so với [việc] Ta ép buộc các con.
Tìm lỗi ở người khác nhưng không tìm lỗi ở chính mình.
Các con phải có
kỷ luật, thời gian dậy vào buổi sáng, làm một lễ Puja nhỏ hoặc điều gì đó. Ít nhất hãy dành nửa giờ, tất cả các con cùng nhau.
Các con nên sẵn sàng lúc 6 hoặc 6:30, ngồi xuống,
thiền định. Bây giờ Ta phải đặt ra các quy tắc cho các con, bởi vì các con không muốn tự đặt ra.
Mẹ cũng ngạc nhiên là nhiều người thậm chí không thuộc lòng bài aarti của Mẹ, sau bao nhiêu năm như vậy.
Đó là Sahaja Yoga, bởi vì đó là một Mahamaya.
Vì vậy các con phải tự mình học lấy.
Các con phải tự mình làm điều đó.
Nói về Sahaja Yoga thì dễ thôi, rất đơn giản: đứng lên và nói. Bởi vì các con đã nghe từ Mẹ của các con, bài nói của các con.
Nhưng nó sẽ không gây ấn tượng gì cho người khác cả!
Nó sẽ tan biến đi.
Bởi vì nó phải xuất phát từ trọng tâm của các con.
Đây là điều tuyệt vời nhất các con có thể làm cho chính mình:
là kỷ luật bản thân một cách trọn vẹn
Và thi đua trong việc kỷ luật bản thân; và làm cho cơ thể các con ổn định, sự chú tâm của các con đúng đắn
Sự chú tâm được điều chỉnh bằng nhiều cách. Như Mẹ đã nói: hãy quan sát sự chú tâm của các con, xem nó đi về đâu.
Bây giờ
chúng ta sẽ nói về chuyện gì khác ngoài Sahaja Yoga đây?
Có điều gì đẹp đẽ hơn hay thú vị hơn,
thể hiện rõ ràng hơn là Sahaja Yoga không?
Và công việc của một đạo sư là gì?
Không gì khác ngoài việc phơi bày chính Parabrahma, toàn bộ sự vận hành của Đấng Thiêng liêng; đó là công việc của một đạo sư.
Để phơi bày sự vận hành trọn vẹn của
Parabrahma
là công việc của một đạo sư trong thời hiện đại, không chỉ là đưa Kundalini đi lên.
Nhưng sau khi đưa Kundalini đi lên, các con phải có khả năng nói về tất cả các năng lượng Thiêng liêng và mọi thứ.
Để làm được điều đó các con phải học, các con phải đọc, các con phải hiểu.
Bây giờ các con có hiểu sự khác biệt giữa các đạo sư thời xưa và các đạo sư hiện đại không?
Bởi vì họ đã được nuôi dưỡng với kỷ luật to lớn như vậy và hiếm khi có một hay hai người trở thành những đạo sư vĩ đại.
Họ đã trải qua những
sự học tập và những cuộc thẩm vấn, kiểm tra và thử thách như vậy
để đến khi họ khoảng 75 tuổi, họ mới trở thành đạo sư.
Nhưng chúng ta phải làm điều đó nhanh chóng và cách tốt nhất là tự các con làm lấy.
Có lẽ truyền thống của các nước phương Tây không mang lại cho các con nhiều
động lực để rèn luyện kỷ luật. Đó có lẽ được gọi là tự rèn giũa chính mình.
Nhưng một người có kỷ luật
là người duy nhất có thể trở thành một Hành giả Sahaja.
Sự tự nhiên
hoạt động tốt nhất ở một người có kỷ luật.
Một người có kỷ luật là người biết kỹ thuật,
và năng lượng chính là sự tự nhiên. Nhưng một người bị phân tán thì sự tự nhiên sẽ làm được gì với người đó?
Nó không thể giải quyết được;
công cụ quá tồi tệ.
Vì vậy các con hãy tự kỷ luật bản thân để những người khác sẽ được kỷ luật bởi hành vi của các con.
Một khi các con đã kỷ luật bản thân, khi các con trở thành một đạo sư, các con có những đặc quyền nhất định của một bậc thầy.
Và
Nó đã được sử dụng như một vũ khí bởi nhiều bậc thầy trước đây, các con cần làm điều đó.
Mẹ chỉ đang nói với các con như một vấn đề phụ — đó là sự nóng giận.
Tất cả các đạo sư đều có sự nóng giận ghê gớm.
Đó là điều được mong đợi ở người đạo sư.
Như Ta sẽ kể cho các con nghe về Allauddin Khan Sahib
người là một nhạc sĩ vĩ đại, là thầy của Ravi Shankar và tất cả những người này.
Và cha của Ta là cố vấn chính trị cho
Maharaja của Maihar. Và chúng ta đã xuống đó, Ta cũng ở đó.
Lúc đó Ravi Shankar là một nghệ sĩ đang chơi nhạc chỗ này chỗ kia một chút.
Ý Ta là ông ấy vẫn là một nghệ sĩ khá giỏi.
Vì vậy Đạo sư của ông ấy rất kính trọng cha của Ta. Ông ấy thường đối đãi với cha của Ta rất mực tôn kính.
Vậy nên ông ấy đang chơi một khúc nhạc nào đó,
ông ấy chơi Mridangam rất giỏi.
Vậy nên ông ấy đã chơi Mridangam cho
cha của Ta nghe. Vậy nên vào ngày hôm đó giai điệu hay lehara ở đó, giai điệu mà người ta phải chơi, giai điệu đơn giản; chỉ để chơi mridangam, để được chơi trên nền đó (như một phần đệm).
Vậy nên cha của Ta đã yêu cầu Ravi Shankar chơi [đoạn văn bản thiếu xem bản ghi]
và chỉ cần một [lỗi] nhỏ nhất họ sẽ cầm cái này lên và đánh các con, các con thấy đấy.
Vì vậy mọi người thường rất cẩn thận.
Nếu họ đang ngồi gần tảng đá.
Mọi người sẽ tránh xa họ
Họ sẽ ném đá. Họ sẽ giữ một cái chimta, cái chimta lớn như thế này.
Bất cứ ai đến gần họ, họ sẽ đánh người đó.
Chỉ cần một chuyện nhỏ nhất họ sẽ giáng cái chimta vào đệ tử.
Nó là một vật dài, các con biết đấy, làm bằng sắt và chimta là vật có hai gọng. Và họ sẽ đánh vào người đó, “Tham!” như thế này.
Đó là tình cảnh
trước khi Ta đến đây làm Đạo sư của các con. Thật khó để vừa làm một Đạo sư vừa làm một người Mẹ, Ta không thể làm cả hai việc cùng một lúc!
Nhưng đó là tình cảnh, ngay cả những nghệ sĩ vĩ đại ngày nay
những người đang chơi những bản nhạc tuyệt vời như các con sẽ nghe Vilayat Khan Sahib bây giờ: các con hãy đi và hỏi ông ấy về Đạo sư của mình, ông ấy đã bị đánh bao nhiêu lần,
hoàn toàn bị đánh đòn
bất kỳ swara nào họ chơi sai là: sự trong sạch tuyệt đối, kỷ luật tuyệt đối.
Nếu Đạo sư nói, “Năm giờ ngày mai,” ngay cả khi Đạo sư đến hay không, năm giờ các con phải có mặt ở đó.
Đối với bất kỳ môn nghệ thuật nào
theo phong cách Ấn Độ đều như vậy,
kỷ luật hoàn toàn
Không có kỷ luật thì thậm chí kiến thức cũng không được truyền dạy:
những người thầy vô cùng nghiêm khắc.
Và đó là những gì họ đã sử dụng mà các con không cần ở đây trong Sahaja Yoga.
Không cần phải sử dụng sự nóng giận trong Sahaja Yoga
bởi vì Ta đã không trao cho các con, truyền đạt bất kỳ kiến thức nào cho các con bằng sự nóng giận.
Có lẽ khó có ai từng thấy Ta nóng giận.
Vì vậy, đó không phải là cách chúng ta, những Hành giả Sahaja, sẽ truyền đạt kiến thức cho người khác.
Chúng ta phải rất ôn hòa và ngọt ngào,
bởi vì theo khuôn mẫu của chính Đạo sư của các con,
bởi vì Bà rất ngọt ngào,
Bà rất ôn hòa
và Bà rất giàu sức thuyết phục
và tốt bụng. Theo cùng một cách đó, các con cũng phải như vậy,
bởi vì khuôn mẫu đó các con chưa học được.
Đó là lý do tại sao đừng đi theo kiểu mẫu mà mọi người nổi cơn thịnh nộ lớn và họ bộc lộ ra với cơn thịnh nộ lớn.
Điều đó không xứng đáng với một hành giả Sahaja
khi cư xử như vậy. Ý Ta là, họ cũng có những quyền năng to lớn đến mức họ có thể biến ai đó thành tro bụi;
họ đã sống với tính khí như vậy. Và họ có một Đạo sư
đâu đó giống như
tảng đá Gibraltar,
mà các con đối mặt với ông ấy và các con đụng đầu vào. Ít nhất một hoặc hai lần
các con phải chịu một cú đánh lớn từ ông ấy, nếu không ông ấy không phải là Đạo sư của các con.
Đó là hệ thống thời ấy. Bây giờ chúng ta có một nghệ sĩ lớn đang ngồi đây. Các con chắc cũng nhớ Đạo sư của anh ấy, người chắc chắn đã thực sự
đánh đòn anh ấy ra trò
trước khi ông ấy truyền đạt kiến thức.
Họ nói rằng, “Nếu không đánh và
đục đẽo, ông không thể tạo ra một
đệ tử giỏi.” Và lần này chúng ta sẽ
thách thức điều đó
và để chứng minh rằng Mẹ của chúng ta vô cùng nhân từ và
chúng ta vẫn được đục đẽo một cách đẹp đẽ,
bởi cái đục của chính các con. Đó là lý do tại sao Ta yêu cầu các con tự làm điều đó vì Ta không thể làm điều đó với tư cách là một người Mẹ.
Và đó là lý do tại sao đó là
trách nhiệm của các con
để làm theo cách đó.
Hôm nay là ngày mà tất cả chúng ta phải quyết định rằng
bây giờ chúng ta sẽ trở thành những Đạo sư.
Ta sẽ nghỉ hưu với tư cách là một Đạo sư.
Làm Mẹ của các con thì được.
bây giờ
các con phải là Đạo sư của những người khác,
và vì thế các con phải biết những gì các con nên đạt được.
Các con có tất cả các quyền năng bên trong mình, các con cũng có thể thể hiện chúng.
Nhưng các con không thể có người đi theo trừ khi và cho đến khi các con trở thành một Đạo sư.
Đây là sự khác biệt duy nhất
Nếu các con muốn có người đi theo thì các con phải tự đẽo gọt bản thân theo cách mà, ngay khi mọi người nhìn thấy các con, họ sẽ nói,
“Đây là [người] có sự vững vàng đó.”
Ta nghĩ điều đó là đủ cho lễ Puja Đạo sư hôm nay.
Điều duy nhất, điều cuối cùng, quan trọng nhất là,
rằng các con không thể biến nó thành một vở kịch. Nó phải là một thực tế.
Bằng cách đứng như một người to lớn, bệ vệ, các con không trở thành như vậy. Ngược lại mọi người sẽ nghĩ các con bị điên.
Phải là từ bên trong mà các con phát triển phẩm giá đó trong chính mình, sự đĩnh đạc đó, sự cân bằng đó,
sự hiểu biết đó, ở bên trong các con.
Một phong thái ân cần,
một nhân cách đẹp,
nhân từ.
Nhưng đứng trên mọi người khác bằng sự vững vàng,
chiều sâu, sự lịch thiệp,
sự hào phóng,
phong thái đúng mực, sự gọn gàng, sạch sẽ
trên hết, tình yêu thương: một trái tim như đại dương, bao dung nhất.
Ta chắc chắn rằng năm tới chúng ta sẽ có một số Đạo sư ở đây, những người đã có một số đệ tử xung quanh họ.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.